1- Quais as principais informações é preciso de uma paciente?
identificação da paciente, se a paciente tem alergia, se há alguma deficiência, se a paciente tem algum vicio, se a paciente faz uso de alguma medicação

2- O que as mulheres mais buscam quando o assunto é a saúde da mulher?
Conhecimento de doenças, uso de camisinhas femininas

3- O que é mais importante para a saúde da mulher?
Conhecimento vasto das doenças 

4- Quais são os maiores cuidados que a mulher deve ter consigo mesma?
uma boa higiene particular, um cuidado 

5- Quais são os problemas de saúde mais relatados entre as mulheres?
o mau uso de preservativos, medicamentos contraceptivos que podem levar a causa de doenças como trombose.

6- Como fica a atividade hormonal da mulher na puberdade?
Os níveis de hormônio aumentam, e tendem ao descontrole

7- Qual a importância do acompanhamento do ciclo menstrual para a saúde da mulher?  
administrar melhor a saúde mental, diminuir riscos como menos ansiedade, controle dos sentimentos, e até mesmo uma gravidez indesejada

8- O que é a menopausa?
quando a mulher tem uma queda de hormônios, fica mais sensível psicologicamente e apresenta cansaço

9- Quando ela ocorre?
a menopausa pode ser causada quando a mulher está em idade mais avançada, entre 40 - 55 anos

10- Três sintomas mais comuns?
Elevação da temperatura do corpo, cansaço, e alteração no sistema emocional

11- É feito algum diagnóstico?
Pode ser feito a partir de exames para ver a alteração hormonal

12- Tem algum tipo de tratamento?
existe medicamento para controle dos efeitos da menopausa

13- Como profissionais da saúde podem ajudar a mulher a compreender e validar seus sentimentos durante essa fase?
aconselhar que a mulher faça exercícios e busque ajuda psicológica de um profissional

14- Qual o peso emocional de envelhecer em uma sociedade que idolatra a juventude e como isso afeta as mulheres na menopausa?
o padrão de beleza que a sociedade impõe, deixa essa situação mais delicada para a mulher, já que ela tem uma perda hormonal muito grande e isso reflete na condição física, como o envelhecimento aparente na pele

15- Existe uma média de duração? E quais as variáveis?
tem uma média de 3 - 7 dias de duração, mas a mulher deve ficar atenta, pois se houver uma alteração grande no atraso ou na demora, isso pode ser indicação de algo errado.

16- Existe fases nesse ciclo? Quais?
são 3 fases, folicular, ovatória, lútea

17- É normal uma mulher sentir tanta dor durante a menstruação a ponto de não conseguir levantar da cama ou estamos normalizando o sofrimento feminino?
Nao e normal se isso acontecer vá ao medico pois pode ser sintoma de alguma doença

18- TPM é uma desculpa ou um alerta ignorado pelo sistema de saúde e pela sociedade?
é um alerta pois muitas mulheres sofrem com isso, existe uma pressão da sociedade que trata essa situação com desdenho

19- Estamos exagerando nos medicamento para o corpo da muler em vez de ensiná-la a escutá-lo?
Sim ao invés de somente tomar remédio sem prescrição, adquirir conhecimento em aprender a se cuidar, porque os remédios podem causar problemas para o corpo da mulher


footer: Ana Luiza, Isabela, Manuela (técnicas em enfermagem)